Croissance du sapin *Abies balsamea* (L.) Mill., 1768 au mont Moosilauke
================

<!-- DO NOT EDIT .md FILE-->

## Avant-propos

Ce projet nécessite d’avoir assimilé l’ensemble des notions du cinquième
modules du cours de science des données biologiques 2. Il correspond au
dépôt GitHub
<https://github.com/BioDataScience-Course/B05Ia_abies_balsamea>. Il est
distribué sous licence [CC BY-NC-SA
4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/).

## Objectif

Ce projet est un projet **court**, **individuel** et **cadré**. Il vise
à compléter votre apprentissage concernant la modélisation. Les modèles
non linéaires sont ajouté à modèle linéaire dans votre pannel d’outils
dédié à la modélisation. Dans ce projet vous devrez :

- Créer et analyser plusieurs modèles non linéaire avec les fonctions
  self start et la fonction `nls()`

- Choisir le modèle le plus pertinent

## Consignes

Compléter les zones manquantes dans le fichier abies.qmd . Ce document
traite de la Modélisation de la hauteur de *Abies balsamea* en fonction
de son diamètre.

Compilez la version finale au format HTML. Vous avez une batterie de
tests à votre disposition (onglet “Construire” -\> bouton “Construire
tout”) pour vérifier l’état de votre travail. Note : utilisez ces tests
à la fin. Concentrez-vous d’abord sur vos analyses, puis faites un rendu
final du document lorsque tout est complété, et seulement après,
utilisez les tests. Il est contre-productif d’activer les tests à chaque
nouvelle ligne de code ajoutée dans votre document ! Assurez-vous que
votre document Quarto compile sans erreurs à la fin de votre travail
**(très important : un document qui ne compile pas sans erreur devra
être sanctionné de manière importante)**. Vérifiez aussi à la fin que
vos derniers commits ont bien été pushés sur GitHub.

## Informations sur les données

Wood et al. (2015) ont étudié la croissance de *Abies balsamea*. Ils
étudient la hauteur des arbres en fonction du diamètre du tronc à 1.37m,
des arbres les plus proches dans un carré de 6m\*6m et de l’altitude.
Les données associées à cette étude sont disponible via
[DRYAD](https://datadryad.org/) (Wood et al. 2016).

## Bibliographie

<div id="refs" class="references csl-bib-body hanging-indent">

<div id="ref-wood_2015" class="csl-entry">

Wood, Zachary T., David R. Peart, Peter A. Palmiotto, Lixi Kong, et Noah
V. Peart. 2015. « Asymptotic allometry and transition to the canopy in
Abies balsamea ». *Journal of Ecology* 103 (6): 1658‑66.
https://doi.org/<https://doi.org/10.1111/1365-2745.12465>.

</div>

<div id="ref-wood_data_2016" class="csl-entry">

———. 2016. « Data from: Asymptotic allometry and transition to the
canopy in Abies balsamea ». Zenodo.
<https://doi.org/10.5061/dryad.r3645>.

</div>

</div>
